# README

## 環境構築

```
$ bundle install --without=production
$ bin/rails db:setup
$ yarn install
$ bin/webpack
$ bin/rails s
```

## 事業をエンジニアリングしよう提案編の回答は以下に記述してください

選択した事業側の課題
サービス登録者数の内、男性 60%に対して、女性は 40%。一方で、サービス内のもくもく会に参加した人の比率は、男性 90%：女性 10%と大きな差が出ています。もっと女性が使いやすいようなサービス設計にする必要があるのではないか？

提案内容
1 女性だけのサービスにする
→ そもそも、エンジニア全体というターゲティング設定は粒度が荒すぎるので、絞った方が良い。
そのような粒度が荒いターゲティングは、大規模サービスがやることだと思う。
「エンジニアのプログラミング仲間を作りたい」というニーズを訴求する競合は多数存在し、多くは色々なことができる大規模コミュニティと何らかの属性に特化した小規模コミュニティに分けられる。
前者はもくもく会の前からコミュニティ内のイベントやコミュニケーションツール等で交流ができるので、安心してその方々とオフラインでも会うことができる。
後者はニーズ、ターゲットを絞ることで、前者のコミュニティが満たせずこぼれ落ちたニーズ、ターゲットを訴求する。
おそらく本プロダクトはスタートアップが開催したスケール中の小規模サービスであると考えられる。
実際、サービス内容ももくもく会の開催だけに絞っている。しかしニーズ、ターゲットの絞りが中途半端であることは矛盾していると考える。

ではどのようにターゲットを絞るかと考えた際、女性のニーズに特化するというのが有効だと考えた。
現状、共働きの普及や SNS による web エンジニアという仕事の有名化、離職者のニーズに web エンジニアの働き方がある程度マッチしているといった理由で、女性の web エンジニア志望者は増加しているし、今後も増加すると考えられる（ネットで探したのですが、統計的なデータが見つけられなかったので、ランテックにいる身としての肌感となってしまいます、ごめんなさい）。
一方で、現状のウェブエンジニア（特にハイレベル層）は、やはり当時現在より男性の志望者率が多かったこともあり、男性が比較的多いのではないかと考える。
だから、現状マネタイズできているコミュニティもそういった層が使いやすいものになっているように感じる。
実際、本課題で女性の利用者比率が少ないことが取り沙汰されているが、他のコミュニティもあまり多くない。
女性が参加しづらい理由はやはり、エンジニアのイベントに男性が多いこと、面識のない男性ばかりが集まっているオンラインの有志の集まりに参加することへの抵抗があるのではないか。
また、現状女性にターゲットを絞ったエンジニア人脈形成のツールはあまり存在しない。
このように、現状エンジニア人脈形成という市場において、女性エンジニアという顧客層は伸び代があり、また競合も少ないため、そのターゲットに特化させるべきだと考えた。

2 事前ミーティングができるようにする
→ 登録時点では 4 割女性がいる時点で、女性エンジニアと言うターゲットに「エンジニアのプログラミング仲間を作りたい」と言うニーズがあるのは確かだろう。
ただ、実際にもくもく会に参加した人の比率の段階でグンと下がっている理由はやはり、前述の通り通り「エンジニアのイベントに男性が多いこと、面識のない男性ばかりが集まっているオンラインの有志の集まりに参加することへの抵抗」だろう。
他には、「同性のエンジニア仲間を作りたい」というものもあるのではないか。
これらニーズを満たすために、事前ミーティングで顔合わせをすることは有効であると考えられる。
これにより、主催者や参加者の雰囲気を事前に把握できるからだ。

3 もくもく会のオフライン開催もできるようにする
→ オンラインのもくもく会と比べて参加のハードルが低いこと。
そして、オンラインで一度会うことによって、その後オフラインで開催されたときに参加の意思決定がしやすくなるだろう。

実装方法
・調べたところ、女性エンジニア向けのサイトは赤色調が多いので、それに合わせてサイト全体の配色を赤色調にし、一眼で女性向けのサービスと分かるようにする。
・イベントに、事前ミーティングの有無をタグで選択する項目を追加する。また、zoom の URL を記載できるようにし、イベント記事にも表示する。
・イベントに、オンライン開催かオフライン開催かをタグで選択する項目を追加する。また、zoom の URL を記載できるようにし、イベント記事にも表示する。
・もくもく会検索のフォームで、事前ミーティングの有無と、オフラインかオンラインかをタグで絞ることができるようにする。
・もくもく会一覧画面において、各イベントに付与されているタグ（事前ミーティングの有無、オンラインかオフラインか）をタップするとそのタグで絞り込みが行われるようにする
